-=THE LAST FANTASY=-
本片内容以及字幕仅供学习交流，严禁用于商业途径
字幕译制&制作:yourtear@TLF
压制：yourtear@TLF
收养院教育的目的在于：培养孩子具有基督教性的人格
并由此培养出他们的信仰
以及建立人类所应具备的为爱而服务的自然素养
--《浅论当时弗赖斯塔特基督教慈善机构教育者的培养》
根据真实事件并于原始事发地拍摄
"Status Quo - Pictures Of Matchstick Men"
[德国·下萨克森州·奥斯纳布吕克]
1968年 6月
Oh Mann!
我的天！
- Du sollst sie nicht schrotten!
- Die geht ab wie 'ne Rakete.
- 你可不该把它开废掉！
- 开着它就像在坐火箭
Wer fliegt zuerst zum Mond, Amis oder Russen?
对了，谁会先飞到的月球，美国佬还是俄国佬？
- Russen.       - Amis.
- 当然是俄国佬     - 美国人
Pass du lieber auf, dass du nicht sitzen bleibst.
你最好先顾好自己别留级
Zwei Arbeiten schaffe ich noch.
我只要再写两份论文就行了
Im Herbst fange ich sowieso in Struves Werkstatt an.
而且我到了秋天就会去史特鲁佛的工厂上班
- Hast dich auch beworben, oder?
- Du gehst zu Struve?
- 你是不是也申请那工作了？
- 你要去史特鲁佛那边？
- Ja.       - Erlaubt das dein Vater?
- 对     - 你父亲同意嘛？
Stiefvater.
是继父
- Der macht eh bald 'nen Abgang.      - Klar.
- 反正他很快也会不辞而别的    - 是哎
Wenn der mit 'nem Ständer gegen die Wand rennt,
听着，要是他挺着胯下的长枪往墙上撞
bricht er sich die Nase.
只会撞烂自己的鼻子
Pass auf.
注意点
Wolfgang.
沃尔夫冈
Lass das doch.
别这样子
-(Kind) Ich will auch eins.      - Nimm das größte.
- 我也要来一块     - 拿这最大的吧
- Nehmt. Mein Lieblingskuchen.     - Knorke.
- 快来吃，这是我最爱的口味    - 赞
- Danke.       - Danke, Wolfi.
- 谢谢     - 谢谢，小沃
Mmh! Die kann backen.
你妈妈真会做蛋糕
- Wollt ihr was Scharfes sehen?      - Ja, dufte.
- 想看点养眼的东西嘛？    - 当然
Bine, das ist nichts für lütte Mädels.
碧娜，我觉得这不适合未成年少女
- Die...      - Nimm mal die Hand weg.
- 这女人…     - 把手拿开
Was macht ihr da?
你们在干啥？
Ist ja eklig.
真是恶心
Voll der Schmutzfink, der Heinz.
海因茨还真是个下流货
Raus hier, los.
出去，赶紧
Raus!
出去！
Und?
嗯？
- Hast du mir was zu sagen?
- Muss dir nicht peinlich sein.
- 有什么要解释的吗？
- 你也没什么好尴尬的
Das kannst du besser. Na komm.
还能更狠点，来吧
Aufhören! Heinz!
住手！海因茨！
Ich lasse mich hier nicht verarschen, du.
我可不想在这儿被人作弄
Soll er machen, was er will. Aber nicht hier!
他可以任性，但不是在我的地盘！
Los, komm.
跟我来
Komm!
过来！
Wart nur ab, Freundchen.
给我等着，小朋友
Ist schlimm?
痛吗？
So ein Arsch.
真是个混蛋
Es geht nicht so weiter.
不能再这样下去了
Für drei Gören ist hier eh kein Platz.
这儿没地方来伺候三个小鬼
So, jetzt wird's langsam Zeit.
终于等到这一天
Bis Weihnachten bist du zurück.
我保证圣诞的时候你就能回家
Hier, der Kuchen.
给，蛋糕
So.
来吧
- Darf ich jetzt oben schlafen?      - Natürlich.
- 我现在能睡在上铺吗？     - 当然啦
Aber nur, bis ich zurück bin.
不过只能在我没回家前睡
- Halt dich gerade.     - Kommst du denn wieder?
- 给我挺直了走     - 你会回来的吧？
- Ich muss die Schule beenden.
- Sie können immer anrufen.
- 我还得把书念完呢
- 有事的话，您随时都可以打电话来
Danke für alles.
万分感谢
Ich habe dich lieb.
我爱你
Wolfgang.
沃尔夫冈
- Danke schön.       -(Mutter) Und hopp.
- 谢谢   - 走吧
- Ingrid.      - Tschüs!
- 英格瑞德     - 拜拜！
"Sérgio Mendes & Brasil '66 - Scarborough Fair"
【感化院】
Freistatt，原词意为“收容所，避难所”
这里指的是德国下萨克森州的一个小镇弗赖斯塔特
Friedrich von Bodelschwingh在1899年买下了这片沼泽地取了此名
并逐渐形成了“用劳动换取施舍”的救助理念…
具体请参阅wikipedia
(Mann) Danke.
谢谢
Sing!
唱！
Was?
啥？
(Musik endet) Mach schon, sing ein Lied.
来吧，唱首歌
(singt) There is a house in New Orleans
在新奥尔良有座房
They call the Rising Sun
他们叫它为旭阳
- Oh God...       - Ja, ist gut.
- 噢，上帝…    - 行了
Na ja,
好吧
immerhin.
不管怎样
Du hast eine gute Stimme.
你的嗓音不错
"...renitent, ungehorsam..."
“…倔强，不听管教…”
"Sechs Monate Erziehungsheim... ausgerissen.
“曾送‘荒原泉感化院’六个月，三个月后出逃…”
-"...aggressiv..."     - Ich hab mich nur gewehrt.
- “…有攻击性…”    - 我不过是自卫
"...leugnet sein Verhalten, lügt,
“…否认自己的行为，撒谎…
keine Einsicht, kein Wille zur Besserung."
…不明事理，没用改过的意愿”
Ich hab niemanden geschlagen.
Mein Stiefvater will mich loswerden.
我从没打过谁
我的继父想要甩掉我
Verstehe.
明白
Ich halte große Stücke auf die Gutachten vom Amt.
沃尔夫冈，我这边有一大堆局里给的鉴定结果
Daraus lassen sich bestens Anzuchttöpfe falten.
它们的最佳用途是被折成栽培小纸盒
Später kann man die Setzlinge mitsamt dem Topf einpflanzen.
之后，幼苗连同这纸盒会被一起拿去种植
Und wenn das Papier durchweicht ist,
当这纸盒被水浸湿后…
finden die Wurzeln leicht ihren Weg in die Erde.
根须会很轻易地穿透它，进入泥土
Hast du Hobbys?
你有啥爱好吗？
Na ja, Fußball.
额…足球
- Und ich schraube an Mofas rum.     - Fein.
- 还会改装摩托车    - 厉害
Flinke Hände können wir gebrauchen.
灵巧的双手正是我们需要的
Ich denke,
我觉得…
wir beide werden gut miteinander auskommen.
我俩会处得不错
Und ein bisschen deine Mähne stutzen.
你的头发得稍微修修
Die Uhr auch.
还有这表
Nun kommt, nicht einschlafen!
来吧，别睡着了！
Weg da.
让开
(Mann) Wo ist der Rest?
剩下的呢？
Na los! Mal ein bisschen fix.
快点！麻利点！
(Junge) Guck mal, Frischfleisch.
快瞧，来了条鲜鱼
-(Mann) Jetzt kommt!
-(Mann) Immer Arger mit dir.
- 快过来      - 怎么总是你惹事
Dir bringe ich das Arbeiten schon bei!
真是个小蠢蛋！我早就教过你怎么干这活了！
- Komm mal her.       - Halbe Ration für alle!
- 快过来     - 所有人的食物减半！
Warte, bis alle umgezogen sind, dann gehst du.
在这儿等大家都换好衣服后你再走
- Und? Wie heißt du?      - Wolfgang.
- 你叫什么名？     - 沃尔夫冈
So, Jungs, ab in die Duschen!
行了，孩子们，快去冲凉！
- Du bist fällig.     - So, jetzt kannst du. Na los.
- 你完了   - 鸡巴
- 行了，你现在可以去了
Zieh ab!
脱衣服！
Hey!
嘿！
- Guckst du mir auf' n Arsch?     - Nein.
- 你在看我的屁屁吗？   - 才没
(Mann) Bisschen Tempo!
动作快点！
- Hey!      -(leise) Das ist jetzt meins.
- 嘿！    - 闭嘴！现在这块是我的了
Mund halten!
收声！
Wir beten.
我们来做祷告
Sitz gerade!
坐直了！
(alle) Segne, Vater, diese Speise,
圣父赐予我们食物
uns zur Kraft und dir zum Preise. Amen.
给予我们力量以称颂祢，阿门
Mahlzeit.
开吃
Guten Appetit.
祝好胃口
- Rede frei!     - Danke, Oberbruder Wilde.
- 自由谈话！     - 谢谢，维尔德大兄弟
(leise) Hey.
嘿
Hi. Ich bin Anton.
嗨，我是安东
Du kommst aus Osnabrück? Ich auch.
你从奥斯纳布吕克来？我也是
- Was hörst du für Musik?
- Halt den Rand, klar?
- 你喜欢听什么音乐？
- 你给我闭嘴，懂？
24... 25...
二十四…二十五…
26...
二十六…
Ich will keinen Pieps hören.
我不想听见有谁在嘀咕
27...
二十七…
28... Ah, willkommen. Gibt ein bisschen mehr.
二十八…
哟，欢迎，给你多一点
29, 30...
二十九，三十…
- Das geht nicht ab.      - Was war das heute?
- 这个洗不掉了     - 今天怎么回事？
Was für eine Scheiße. Halb hast du gearbeitet!
瞧你今天干的好事，才干了一半活！
Und ich krieg die halbe Ration.
Ich habe Scheißhunger!
让我只能吃到一半的量
现在我饿死了！
Du bist fällig, Mann. Das kennst du ja wohl.
你现在完了，伙计，挺熟悉这玩意儿的吧？
Kriegst du schön den Schwanz eingewichst.
给你的鸡巴好好抹一些
Zieh's hoch. Du sollst es hochziehen! Los!
掀起来！让你把衣服掀起来！快！
- Nein. Nein. Bitte nicht.
- Du hast scheiße gearbeitet.
- 不要，不要，拜托不要
- 谁让你给我们找麻烦
Halt still.
别乱动
Nein.
不要
Bitte.
拜托
- Bitte.      - Arbeite in Zukunft schneller.
- 拜托    - 以后干活麻利点
- Halt den Pimmel still.      - Arsch!
- 把你的鸡巴拿稳了    - 混蛋！
Arsch wie verlängerter Rücken?
混蛋是指发了臭的蛋吗？
- Exakt.      - Ich sag dir mal was.
- 没错     - 我来教教你
Deine Zahnbürste greift gleich ins Leere.
你的牙刷一会儿没牙可以刷了
Du stinkst ausm Maul wie Kuharsch.
你的嘴巴臭得像个牛屁股
Tatsächlich, ja?
真的嘛？
Bei seinem Gesicht kommt der Furz auch mal oben raus.
像他这副样子，屁也常常不知道该从上面还是下面出来
- Was?       - Ist gut.
- 啥？    - 没事啦
War ein Spaß.
开个玩笑
Du riskierst 'ne große Klappe, Kleiner.
这么小的个子，长的嘴巴是不是有点大了？
Mal probieren? Schmeckt gut, hm?
想尝尝？味道不错吧？
Schmeckt gut. Schmeckt doch gut!
真好味，真是好味道！
- Bruder Bernd.      - Willst du auf die Fresse?
- 伯恩德兄弟     - 想让我打烂你的嘴？
Schluss jetzt. Alle ab nach oben!
够了，都给我上楼！
Grobzeug.
乌合之众
Mach keinen Ärger, klar?
别惹麻烦，明白吗？
Mann, das geht nicht ab.
天，洗不掉了
Scheiße.
见鬼
Hey. Alles klar?
嘿，没事吧？
Du bist so bescheuert.
你个神经病
Du schnallst gar nichts! Hau ab!
你什么都不懂！滚开！
(Mann) 17, 18, 19, 20,
十七，十八，十九，二十
21, 22, 23.
二十一，二十二，二十三
Das da drüben ist dein Bett. 25, 26, 27...
你的床在那边，二十五，二十六，二十七…
28,29..
二十八，二十九…
- Gute Nacht, Zöglinge!
- Gute Nacht, Bruder Krapp.
- 晚安，孩子们！     - 晚安，克拉普兄弟
(Junge) Ruhe jetzt.
别说话了
Hey, du.
嘿，你
Fass mich nicht an. Nie wieder. Verstanden?
别碰我，没有下次，明白吗？
Kann ich dein Halbermann sein?
我能是你的人吗？
- Was soll das jetzt?      - Pscht, Ruhe.
- 这是哪出？     - 嘘，安静
Ich gebe dir Tabak und Kekse, und du beschützt mich.
我给你烟跟饼干，你保护我
Achtung!
立正！
- Morgen zusammen!      - Morgen, Hausvater Brockmann.
- 大家早安！     - 早安，布洛克曼院长
Guten Morgen, Oberbruder Wilde, Bruder Krapp.
早安，维尔德大兄弟，克拉普兄弟
Anreiten!
原地踏步！
Ein Lied!
唱歌！
(singt) Wohin auch das Auge blicket
目光看向何处
Moor und Heide nur ringsum
四周只有沼泽跟荒草
Vogelsang uns nicht erquicket
鸟儿的歌声并没消除我们的疲劳
Eichen stehen kahl und krumm
光秃秃的橡树立得扭扭又歪歪
Wir sind die Moorsoldaten (Hund bellt)
我们就是沼泽战士
Und ziehen mit dem Spaten Ins Moor
背着铁锹进沼泽
Wir sind die Moorsoldaten
我们就是沼泽战士
Und ziehen mit dem Spaten Ins Moor
背着铁锹进沼泽
Wir sind die Moorsoldaten
我们就是沼泽战士
Und ziehen mit dem Spaten Ins Moor
背着铁锹进沼泽
(Krapp) Los! Bisschen Tempo hier!
快！动作快点！
- Da rauf!      -(Wilde) Kommt, kommt!
- 上那去！     - 快，快！
- Das geht schneller!      -(Junge) Beeilt euch!
- 动作快点！      - 你们赶紧！
Schneller!
快点！
Los, kommt!
出发，快！
(Krapp) Los, bisschen Tempo!
动作快！
Kommt, Tempo!
快！速度！
Ziehen, ziehen! Ja!
动作快！对！
Was ist los da vorn? Kaffeekränzchen oder...
前面的在干嘛？茶话会吗？
- Wie sagt man bei euch?       - Ah...
- 用你们的话怎么讲？     - 额…
- Fien lenz moken, oder wat?
- “都不想干活嘛？”
[搞不懂的低地德语]
- Mit der mal schwänzeln...
-(Wilde) Los, guckt nach vorn!
- 好想勾搭一下她啊…
- 快，别看旁边！没啥好看的
(Wilde) Zeigt mal, was ihr könnt!
把你们的本事都展现出来吧！
Wollt ihr euch schon zur Ruhe setzen?
你们是不是都想退休了？
- Ihr macht hier Muskelabitur.
- Der Herr sieht alles.
- 你们在这儿就是练肌肉的
- 上帝能看到一切
Ihr wollt doch heute ein Mittagessen.
大家都不想错过午饭的吧？
Schön stapeln!
堆好一点！
Ganze Briketts!
要完整的泥炭块！
Beweg deen fullen Mors! Sagt man doch?
“动起你的屁股来！”是不是这么说的？
Äh...ja.
没错
(Gesang) There is a house in New Orleans
在新奥尔良有座房
- They call the Rising...    - Ruhe! Verfluchter Neger!
- 他们叫它为旭阳…
- 安静！该死的黑鬼！
-(Krapp) Rauch frei!     -(alle) Danke.
- 可以抽烟了！     - 谢谢
- Hier, zieh.        - Danke, ich rauche nicht.
- 给你抽     - 谢谢，我不抽烟
(Krapp) Na los, kommt!
开工了，快！
In zwei Monaten bekommst du Gummistiefel.
两个月后你才能拿到长筒胶鞋
Was? In zwei Monaten?
什么？两个月后？
- Ja.       -(laut) In zwei Monaten?
- 是啊     - 两个月后？
Was soll das? Ich will Stiefel!
这算是啥？我想要胶鞋！
Der Neue hat Schiet im Schuh.
大家听啊，新来的说他鞋里有屎
Wolltest du das? Nicht der Torf ist schedderig.
想尝尝这个？
像屎的不是泥炭
Du bist schedderig!
你才是屎！
Jetzt lass. Was ist denn los mit dir?
行了！你怎么回事？
Du bist immer noch so weich zu ihnen.
你对他们总是过于温柔
Weitermachen! Na los!
继续干活！快！
(Wilde) Los!
快！
- Los.       - Zeigt uns, was ihr könnt!
- 快！    - 把你们的力气都使出来！
(Wilde) Glotzt nicht so!
看什么看！
(Krapp) Noch mal! Einhauer und Stecher!
再说一遍！铲好泥块，挖出来！
Achtet auf einheitliche, gleich große Stücke!
注意大小要一致！
(Anton) Was machst du da?
你在做什么？
- Das bringt nichts.      - Still.
- 这样没用的    - 闭嘴
Was ist los?
怎么回事？
(Pfiff) Halt! Wir haben ein Problem.
停车！我们有麻烦了
-(Krapp) Was ist das denn?       - Was soll denn das?
- 怎么回事？     - 怎么了？
Steht nicht so blöd rum! Vier Mann runter!
别光这么傻站着！派四个人下去！
- Bernd. Bernd. Da.       -(Bernd) Ja, ist gut.
- 伯恩德，伯恩德，那边     - 知道，没事
Komm her!
过来！
(Krapp) Zieh mal da durch.
从那拉过来
Komm.
来吧
Komm nach Hause.
咱们回家
Jetzt halt schon still.
别乱动
Komm,
没事…
wächst doch wieder nach.
之后又会长出来的
Mecki und Sarotti, hm?
想当梅奇跟赛洛缇是吗？
[Mecki：一个电视卡通人物
Sarotti：德国巧克力品牌设计出来的巧克力人]
Weißt du, was ich hasse? Rauchverbot.
知道我最讨厌的是什么吗？禁烟令
Eine Woche lang.
足足一个礼拜
Ich dachte mir, okay, vielleicht ist er einfach dumm.
我自己想了想，好吧，或许他真的是傻
Vielleicht muss ich ihm die Regeln nur mal erklären.
或许我得再跟他把规矩好好讲清楚
Ihr seid ein Team, ja?
你俩组队了？
Tut's weh? Tut's weh?
痛吗？痛吗？
- Ob's wehtut!       - Guck's dir an.
- 痛不痛？      - 好好看着
Komm hoch.
起来，起来
Ich will... meinen... Tabak!
我想要…我的…烟！
Na los!
动手！
- Los, komm!    - Los!
- 快，打他！   - 打！
- Schlag drauf!     - Na los jetzt!
- 打上去！    - 快打！
Los, mach schon! Schlag drauf!
快，打啊！打上去！
Ja! Ja!
耶！耶！
- Der hat seine Lektion.       - Na kommt.
- 好好教训他一下    - 过来
Machen wir die Fliege.
我们闪人吧
- Komm.       - Das macht er nicht noch mal.
- 走吧       - 他下回再也不敢了
Komm her, mein Junge.
过来，我的孩子
Sch!
嘘！
Alles wird wieder gut.
一切都会好起来的
So.
行
Schlaf erst mal auf dem Bauch.
你就先趴着睡吧
Hey, es tut mir echt leid.
嘿，真的很抱歉
Du denkst, ich bin ein Schwein.
你肯定认为我是个混蛋
Aber hier musst du mitmachen.
但在这里你必须听他们话，不然就挺不去
Ich seh sofort, wer durchhält.
我一眼就能看出来哪些人能坚持下去
Weihnachten bin ich hier weg.
到圣诞的时候我就走了
Aha. Haben das deine Eltern gesagt, ja?
嗯，你父母跟你这么约定的，对吧？
Dem Günther haben sie's auch gesagt, da war er 13.
金特的父母也是这么跟他说的，那时候他十三岁
Bald hat Brockmann dich fertiggemacht.
用不了太久的，布洛克曼很快就会把你折磨殆尽的
Dann siehst du so aus. Hör auf jetzt.
然后你就会是这副样子
别这样子…
Lass das Kauen.
别把手放嘴里
Na, was meinst du?
你怎么想？
Hä?
嗯？
Der kriegt mich nicht.
他逮不住我
Niemals.
永远不会
Sag mal, spinnst du!
你脑子有问题啊！
Das ist meine Mutter.
这是我的母亲
Sie hat so schöne Brüste.
她的胸真的很漂亮
Ich geb dir gleich Brüste.
我可以把你打出胸来
(leise) Ich möchte ein besserer Mensch werden.
我想成为一个更优秀的人
Ich bereite den Jungs viel Kummer bei der Arbeit.
我在工作的时候，给这些人惹了不少麻烦
Ich danke dir, Herr, dass ich in Freistatt sein darf.
感谢我主，让我能留在弗赖斯塔特
Bist du blöde? Der Boden ist scheißkalt.
你傻啊？这地板冰死了
- Geh ins Bett.        - Beschütze Bruder Wilde.
- 快上床去    - 保佑维尔德兄弟
Und... vor allem Bruder Krapp.
另外还有克拉普兄弟
Du betest für diese Schweine?
你在为那些混蛋祈祷？
Tickst du noch ganz sauber? Komm.
你是不是鬼上身了？来吧
Ist ja gut.
没事了
Glotz nicht so, Angelika ist Brockmanns Tochter.
别这么盯她，安吉丽卡是布洛克曼的女儿
Die wohnt neben uns. Darf nicht mit uns reden.
她就住在我们房子旁边，她是不准跟我们说话的
Da gehen noch welche. Zwei, drei.
还能再装一些，两三块
Wolfgang, komm mal her!
沃尔夫冈，来这边！
Pack mal mit an.
一起来装车
Na komm!
过来！
Komm, bisschen schneller.
来，动作快点
Dat mutt loopen, as wen der Deibel Torf föhrt.
就像后面有只老虎在追你一样
Euch kann man im Stehen die Hosen flicken.
你们站着是想让我来给你们补裤子吗？
Also sieben Loren die Woche. Aber da wären wir bei...
这星期拉了七车，我们应该要…
400 Mark.
四百马克
Oh, dat is to dür. Dat kann ick dann nich verköpen.
这也太贵了，我付不了这么多
Ik mok dir een Angebot. 300 boar uppe Hand.
我给你出个价，现付，三百马克
-350.       - Goot, weil du't büst.
- 三百五吧      - 行，看你的份上
Und wi lange doar ober handelt hebbt, 350.
既然我们都做了这么长时间买卖了，那就三百五
So.
给
(Kfapp) In fünf Minuten geht's los!
五分钟后开车！
Ik hoff, dat stimmt. Bis to'n nöögsten Mol.
希望钱没错，祝顺利，下回再见咯
Gut.
上路吧
Jetzt mal ranhalten. Die senden heute Black Music.
伙计们，加把劲
今晚电台会播黑人音乐
Ruhe!
安静！
Halt!
停车！
- Zehn Minuten.     - Was?
- 十分钟       - 什么？
Na los! Geht da runter.
快！去下面
Was soll denn das?
怎么回事？
Hör zu, du Reservejesus! Das müssen wir absprechen.
听好了，你这个好心人！我们必须先商量好的
Geh doch wieder schweißen, wie du's gelernt hast.
你干嘛不回去做你的焊工
你不是学这个的嘛
Ich bereite sie vor fürs Leben.
我是让他们做好生活的准备
Bring das Stöckchen!
把棍子叼回来！
(Wolfgang) Liebe Mutti,
亲爱的妈妈
mach dir keine Sorgen, es geht mir gut.
不用担心，我挺好
Ich lerne hier viel über unseren Glauben.
我在这儿学到不少基督方面的信仰
Ich werde gut versorgt und habe viele neue Freunde.
他们把我照顾得很好，每天有不少户外活动
并认识了不少新朋友
Schreib mir bitte bald.
请尽快回信
Dein Wolfgang.
你的沃尔夫冈
(Anton singt) There is a house in New Orleans
在新奥尔良有座房
They call the Rising Sun
他们叫它为旭阳
Hey! Lass das!
嘿！别这样！
So ein schöner Sauerbraten von meiner Oma,
哎，我奶奶做的真正美味的醋焖牛肉
多汁口感又好
das wär's!
要有的话就好了
Aber die hier tut's auch.
不过这个也算是美味多汁了
Uah. Das gibt 'nen flotten Hugo.
哇，这样会拉肚子的吧
Steile Antenne. 'ne richtige Liebesbombe.
这个大美妞真是让人心潮澎湃啊
(Angelika) Scheiß Kette!
该死的车链！
Wolfgang.
沃尔夫冈
Ihr sagt keinen Mucks.
你们别乱说喔
Ist langweilig im Moor, was?
在沼泽地里很无聊吧？
Warum bist du hier? Bonbons geklaut?
你为什么来这儿？偷糖果？
- Heu geraucht.     - Willst du mal?
- 抽大麻       - 要不要？
Kannst du den hier abschicken?
能帮我寄了这个吗？
Du bist ja ein ganz cooler Boy.
Wenn das mein Vater merkt...
你这孩子还挺酷的
要是我爸发现了…
- Bitte.     - Was kriege ich dafür?
- 拜托     - 给我什么好处？
Ich wüsste da was.
我有个点子
Ab ins Haus.
进屋去
Soll ich dir sagen, was er getan hat?
要我跟你讲他做了些什么吗？
Macht mich an. Schon wieder!
又敢来调戏我！
Was glotzt du so? Antworte! Was glotzt du so?
干嘛这么看我？回答我！干嘛这么看我？
Das nächste Mal trete ich dir in den Arsch.
下一次看我不踢烂你的屁股，明白吗？
- Hilf deiner Mutter.
- Soll ich mich anfassen lassen?
- 去帮你母亲     - 让我被他白摸吗？
Erklär mal deinen Kameraden, warum es kein Abendbrot gibt.
向你的战友们解释一下
为什么今天吃不到晚餐了
Euch kann man beim Laufen die Schuhe besohlen.
你们跑步的龟速都能给自己鞋子换个鞋底了
Abendbrot entfällt.
取消晚餐
Jawohl.
好的
Ich mag dich nicht immer hauen.
Halt dich an die Regeln.
总是要揍你，我自己都提不起兴趣了
你应该遵守规矩
Wie sollen die Jungs das durchhalten morgen?
你让这些娃怎么捱到明天？
Es geht hier nicht um dich.
这儿不只有你一个
Ich hole uns was zu essen.
那我给我们去找吃的来
Der Garten ist Brockmann heilig.
那园子是布洛克曼的圣地
- Genau wie seine Tochter.      - Wetten wir?
- 跟他女儿的地位不相上下     - 咱赌一个？
Um Tabak, hm?
赌烟吗？
Nicht eine Tomate holst du da raus.
你从那连一个番茄都拿不出
(Wilde) Ah, für den Garten.
给菜园带的
(Brockmann) Du hast die Jungs nicht im Griff.
你控制不了那些孩子
- Gefällt's dir nicht bei uns?     - Doch.
- 对我们这儿不满意吗？   - 没有
- Willst du wieder Rohre löten?
- Ich mache doch alles.
- 想要再去焊管子吗？
- 我已经尽力了呀
- Ja!       - Geil.
- 耶！    - 赞
Scheiße.
见鬼
Sag mal... Schluss jetzt!
我说…你够了！
Schiet.
见鬼
Hör doch einfach auf.
就这样收手吧
Das war alles?
就这能耐？
Du sollst aufhören! Du hörst jetzt auf!
叫你别这样了！叫你别这样了！
8月12日  沃尔夫冈  破坏菜园并顽劣反抗
惩罚：4记耳光
弗赖斯塔特 青年教育机构
摩尔霍特小屋 惩戒册
- Heb den Kopf hoch.
- Scheiße, was ist das hier?
- 把他头抬高    - 见鬼，这怎么回事？
Los, wir verbinden ihn.
快，先给他包扎
Seid mal leise.
小声点说话
(Song) Freedom, freedom
自由～自由！
(Anton singt) Freedom, freedom
Freedom
自由
(beide) Freedom, freedom
自由，自由
Sometimes I feel
有时候，我感觉
Like a motherless child
像个没妈的孩子
(zu dritt) Sometimes I feel
有时候，我感觉
Like a motherless child
像个没妈的孩子
Sometimes I feel Like a motherless child
有时候我感觉像个没妈的孩子
Ich fand da was bei meiner Tochter.
我在我女儿那里，发现了点东西
"Liebe Mutti!"
“亲爱的妈咪！”
"Hol mich bitte hier raus."
“请把我从这儿接出去”
"Ich halte es nicht mehr länger aus."
“我再也撑不下去了”
"Wir werden geschlagen und gequält..."
“我们被殴打，被折磨…”
Lies mal weiter.
往下继续念
"Manchmal weine ich mich in den Schlaf."
“我有时候会在睡梦中哭泣”
Gerne auch laut.
最好大点声
"Ich wäre so gern wieder bei dir."
“我多想再回到你的身边”
"Ich mache dir auch keinen Arger mehr."
“我再也不会惹你生气了”
"Ich vermisse dich so sehr."
“我非常想你”
"Dein Wolfgang."
“你的沃尔夫冈”
Mir egal. Bestrafen Sie mich.
无所谓，您惩罚我吧
(Song im Radio) Freedom, freedom
自由，自由
Freedom, freedom
Bitte.
求你
(singt) Sometimes I feel Like a motherless child
有时候我感觉像个没妈的孩子
Sometimes I feel
有时候我感觉
Like a motherless child
像个没妈的孩子
Sometimes I feel
有时候我感觉
Like a motherless child
像个没妈的孩子
Freedom, freedom
自由，自由
Freedom
自由
Du bist jetzt still.
你现在给我闭嘴
(singt) Sometimes I feel Like a...
有时候我感觉
(zu zweit) ...motherless child Sometimes I feel
像个没妈的孩子
有时候我感觉…
Like a motherless child
像个没妈的孩子
Sometimes I feel
有时候我感觉
Like a motherless child
像个没妈的孩子
Freedom, freedom
自由，自由
Freedom
自由
Freedom, freedom
自由，自由
Freedom
自由
Freedom, freedom
自由，自由
Freedom
自由
Sometimes
有时候
- I feel...        - Bring sie zur Ruhe!
- 我感觉…      - 请安静！
- Aufhören!        - Deine Schuld!
- 停下来！    - 都是你的责任！
- Hört auf!       - Sometimes I feel...
- 别唱了！    - 有时候，我感觉
- Hört auf!      - Schluss damit!
- 别唱了！     - 够了！
- Sometimes I feel     - Der Neger!
- 有时候我感觉      - 那个黑鬼！
- Like I'm almost gone      - Schluss jetzt!
- 感觉自己快要消失      - 够了！
Sometimes I feel Like I'm almost gone
有时候我感觉自己快要消失
- Reiß dich zusammen!      - Hört auf!
- 给我管好自己！     - 住手！
- Reißt euch zusammen!     - Freedom, freedom
- 管好自己！     - 自由，自由
- Der Neger da!    - Freedom, freedom
- 那个黑鬼！     - 自由，自由
"Richie Havens - Freedom"
“给我的沃尔夫冈”
Die Jungen drehen durch. Was sollen wir tun?
布洛克曼先生，孩子们都失控了，我们该怎么办？
Stück Kuchen?
来块蛋糕？
Danke, nein.
谢谢，不了
Freedom!
自由！
(alle) Ja!
耶！
Ja!
Gib's her.
给我
Kapier's endlich. Sie denkt nicht an dich.
醒悟过来吧，她不会再挂念着你了
Auch nicht an deinem Geburtstag.
也不会记得你的生日
Was hast du schon für sie getan?
你为你母亲做过什么？
Ich hab meine Mutter verteidigt,
我保护过自己的母亲
mir die Fresse polieren lassen.
然后被揍得很惨
Hab ihr das Leben gerettet.
Glaubst du, sie schreibt mir?
我救了她的命
你觉得她有给我写过信吗？
Glaub mir,
相信我
sie hat dich vergessen.
她已经把你忘了
Gib her.
给我
Nein!
不要！
Gib mir das Foto! Gib's her, Arschloch!
把相片给我！给我，混蛋！
(Bernd) Sie haben uns vergessen!
她们忘了我们！
Die haben uns alle vergessen!
她们把我们都忘了！
Liebe Freistatt-Jungen,
亲爱的弗赖斯塔特的孩子们
ich weiß, ihr denkt heute Abend alle an eure Eltern.
我知道你们今晚都很想念各自的父母
Und eure Eltern sind in Gedanken heute Abend
然后你们的父母今晚也肯定…
ganz sicherlich bei euch.
非常思念你们
Ihr fragt euch:
你们自问…
Warum kann ich heute Abend nicht bei meiner Familie sein?
为什么今晚无法跟自己的家人团聚
- Warum lässt man mich allein?
- Einen Groschen.
- 为什么他们要抛弃我？
- 给十芬尼
Aber Gott der Herr lässt niemanden allein.
不过我主上帝不会抛弃任何人
Und wenn ihr Sorgen habt,
要是你们心存忧虑
die Kirche empfängt euch immer.
教堂会时刻张开双臂接纳你们
Fürs Christkind, hm?
是给圣婴的，对不？
(alle singen) Maria durch ein' Dornwald ging
玛利亚走在荆棘林
Kyrie eleison
求主怜悯
Maria durch ein' Dornwald ging
玛利亚走在荆棘林
Der hat in sieben Jahren Kein Laub getragen
那里已经有七年没有长树叶
Jesus und Maria
耶稣和玛利亚
- Frohe Weihnachten.     - Frohe Weihnachten.
- 圣诞快乐       - 圣诞快乐
Frohe Weihnachten.
圣诞快乐
- Frohe Weihnacht.     - Frohe Weihnachten.
- 圣诞快乐     - 圣诞快乐
Hat Hans aus der Küche geklaut.
这是汉斯从厨房偷来的
- Frohe Weihnachten!    - Danke schön.
- 圣诞快乐！    - 谢谢
Bruder Krapp.
克拉普兄弟
- Ich hab ein Geschenk für Sie.    - Für mich?
- 我有个礼物要给你    - 给我？
(Krapp) Danke. Du bist ein guter Junge.
谢谢，你真是个好孩子
(Wilde) Kein Essen durch die Gegend werfen!
别把吃的到处乱扔！尤其是圣诞节时候
So, ich habe noch was zu verkünden.
好了，我还有些事要宣布
Bruder Krapp verlässt uns. Aus persönlichen Gründen.
克拉普兄弟因为个人的原因，会离开我们
Wir bedauern seinen Entschluss und wünschen ihm Glück
我们对他的决定表示遗憾
并祝他在他将来的道路上…
auf seinem weiteren Weg.
一切顺利
Was?
什么？
Das können Sie nicht machen.
你们不能这么做
- Das...     - Ist gut. Setz dich hin.
- 这…      - 没事，马蒂斯，坐回去吧
Ist gut.
没事
Jetzt geh an deinen Platz. Los.
现在回你自己的位置上去，快
Ich hab... nichts gesagt.
我没对任何人说过
- Ich schwör's.     - Was?
- 我发誓      - 什么？
Ich hab niemandem was gesagt.
Es ist meine Schuld, oder?
我没对任何人讲过
都是因为我的错，是不是？
- Weiß nicht, wovon du redest.
- Ich bin schuld.
- 我不知道你在说什么，坐回去
- 是我的错
- Was?       - Mögen Sie mich nicht mehr?
- 什么？      - 您不再喜欢我了？
Ich werde noch lieber zu Ihnen sein.
我会更爱您的
Hör auf.
够了
- Ich bin Ihr lieber Matthis!     - Hör auf!
- 我是您亲爱的马蒂斯！拜托！    - 住嘴！
- Ich bin Ihr lieber Matthis!      - Jetzt lass!
- 我是您亲爱的马蒂斯！     - 放手！
Bring ihn raus.
带他出去
Ich weiß wirklich... Komm hoch, komm hoch.
我真的不知道…站起来，站起来
- Ich weiß nicht, was er...       - Raus!
- 我真不知道他说的…    - 出去！
- Ich wollte nicht...      - Geh!
- 我本来不想…     - 滚！
Nimm mich mit. Bitte! Das dürfen Sie nicht.
带我走吧，求你！你们不可以这样！
- Es tut mir leid.      - Geh.
- 很抱歉      - 走吧
Lasst uns singen.
让我们来一起唱歌吧
Bernd.
伯恩德
(alle singen) O du fröhliche
噢，欢乐的你
O du selige
噢，被赐福的你
Gnaden bringende
在充满仁慈的
Weihnachtszeit
圣诞时光
Welt ging verloren
世界早已失落
Christ ist geboren
基督诞生了
Freue
喜悦
Freue dich, o Christenheit!
让你喜悦，噢，基督的世界！
O du fröhliche
噢，欢乐的你
O du selige...
噢，被赐福的…
"Joan Baez - Ballad Of Sacco & Vanzetti"
（死刑台上的旋律）
(Lied) Father
父亲
Yes, I am a prisoner
没错，我是个囚犯
Fear not
不要怕
To relay my crime
传播我的罪恶
The crime is
那罪恶就是
Loving the forsaken
爱上了被遗弃
Only
只有
Silence is shame
沉默才是可耻
(Fernsehen) Willy Brandt...
维利·勃兰特…
(Wilde) Mach das Ding aus!
把那玩意儿关掉！
Wo ist der Rest?
其他人呢？
Hausputz. Die Gruppe ist schon fertig.
打扫屋子，这个组已经完成了
Die Flimmerkiste wird angemacht nach Ansage des Hausvaters.
只有在征得院长同意后才能看电视
Spielt doch Mau-Mau.
可以玩会儿“Mau-Mau”牌
(Wilde, aus der Ferne) Hier wird Torf gestochen!
在这儿铲泥炭！
(Wilde) Kommt!
过来！
In einer Stunde ist das hier erledigt!
一小时内完工！
Was soll das? Das muss alles sauber werden!
怎么回事？把所有的都收拾干净！
Wir bleiben ab jetzt zusammen, oder?
从现在起，我们是一伙的，是不是？
Der Oberbruder braucht Hilfe.
大兄弟需要帮助
Komm mal her.
过来
Ich komme ins Internat. Nach Hamburg, endlich.
我去寄宿学校了，去汉堡，久旱逢甘雨
Was ich alles getan hab, um wegzukommen!
我所做的一切都是为了能离开这儿
Vielleicht studiere ich sogar. Politik oder so.
或许我还会去念大学，学政治或啥的
Großartig.
太好了
Toll.
真棒
Wolfgang
沃尔夫冈
Wolfgang. HEY!
沃尔夫冈，嘿！
Hör auf! Was... Hö... Wolfgang, hör auf!
住手！干什么…沃尔夫冈，住手！
Ich komme dich bald besuchen.
我很快就去看你
(Wilde) Deine Briketts sehen ja miserabel aus.
你的泥炭砖看上去糟极了
Kommt, kommt, kommt!
快，快，快！
Strengt euch an! Hier wird die Erdachse geschmiert.
卖力一点！我们正让地球顺畅地转动
Was ist denn los mit dir?
你怎么回事？
Nu man tau, to, to! Das ist ja Japanisch.
你得弯腰，叩首！这是不是日语
Hier, nimm den Stecher.
给，拿上这铲子
Komm.
快
Du findest das lustig? Weißt du, was komisch ist? Das!
你觉得好玩吗？知道有趣在什么地方吗？这个叫有趣！
(ein Hieb) Los, jetzt arbeite!
快给我干活！
Los!
快！
Ich warne dich. Wenn du nicht...
我警告你，要是你不听话，我还有别的招…
Nicht der Torf ist schedderig!
像屎的不是泥炭！
(brüllt) Worauf wartet ihr? Los!
你们还等什么呢！走啊！
(Wilde) Ich... Ich mach dich tot!
我会让你活不成！
Komm!
快！
Komm.
走
Scheiße.
见鬼
Der Damm. Komm.
那个坝，走
- Komm zurück.        - Ich stecke fest.
- 回来      - 我陷住了
Nimm meine Hand.
抓住我的手
Komm schon. Anton, komm!
加油，安东，加油！
Geschafft. Wir haben's geschafft.
成功了，我们成功了
-(Wolfgang) Geht's noch?       - Ja.
- 你能行吗？    - 能
Ich kann nicht mehr.
我撑不下去了
(Anton) Scheiße.
见鬼
- Komm.      - Lass uns einfach zurückgehen.
- 来    - 我们还是回去吧
Ich bring uns hier raus.
我会带咱们出去的，安东
(Wolfgang) Gleich ist es geschafft.
马上就能成功了
(Mann) Komm. Komm.
来，来
Nun man hoch!
那么翻上去吧！
So. Hest dat?
抓稳了？
Söbenteihn Johr is ja uk ne schöne Tid für 'n Perd.
十七岁可算是一匹马的黄金年龄了
Joa.
是啊
- Immer treu und brav.     - Joa, glüb ek di.
- 这马儿既忠诚又勇敢     - 嗯，我相信你
Aber ik will man eben noch wat seggen.
不过我还有些事要交待你一下
- Gestern wer de Polizei hier.       - Wat woar?
- 昨天有警察来这儿了     - 怎么了？
- In Freistatt sin Jungs weg.    - Osnabrück.
- 在弗赖斯塔特有孩子逃跑了     - 奥斯纳布吕克（车牌）
(Mann) Utbüxt.
- 逃跑啊   - 很糟糕吗？
Endlich zu Hause.
终于回家了
- Die stehen dir, die Stiefel.     - Für geklaut.
- 这靴子蛮适合你     - 对偷来的鞋子来说
- Viel Glück, wir sehen uns.     - Wie?
- 祝好运，我们回见    - 怎么？
Du willst doch zu deinen Eltern.
你肯定也是想去找你父母的吧
In welcher Straße wohnst du?
你住什么街？
Du wohnst gar nicht hier. Nicht mal in Osnabrück?
你不住这边，甚至不是在奥斯纳布吕克？
Du hast keine Eltern mehr.
你没有父母了
Und die Briefe?
但有人给你写信？
Wer hat die denn geschrieben?
是谁给你写的信？
Du?
你？
- Du kannst nicht mit zu mir!     - Bitte.
- 你不能跟我走！    - 拜托
- Der Alte will nicht mal mich!
- Ich bin dein Halbermann.
- 他们甚至连我都不想要！   - 我是你的人
Ruf Verwandte oder Freunde an.
给你的亲戚或朋友打电话吧，快
Geh! Du kannst nicht mitkommen! Zieh Leine!
走吧！你不能跟着我一起！动身吧！
Wie siehst du denn aus?
你怎么这副模样？
Du bist ja ganz durchgefroren.
你身上冰透了
Was ist passiert?
发生什么事了？
Warte kurz.
等一下
- Die schlagen mich tot!      - Wer?
- 他们要打死我！    - 谁？
In der Diakonie?
感化院那边？
- Deine Briefe...     - Wir mussten das schreiben.
- 可你信上说…    - 我们必须那么写
-(Heinz) Ja bitte?      - Mein Name ist Brockmann.
- 什么事？      - 早上好，我是布洛克曼
Was ist los?
小沃，怎么了？
-(Heinz) Guten Morgen.     - Ich störe Sie ungern.
- 早上好      - 我并不想打搅您
Aber man sagte mir, dass Wolfgang hier ist.
但有人告诉我，沃尔夫冈在这儿
(Heinz) Ja, das ist richtig.
是的，没错
- Kommen Sie herein.      - Vielen Dank.
- 您请进     - 非常感谢
Keine Angst, hier passiert dir nichts.
不用怕，你在这儿不会有事的
(Heinz) Der Junge erzählt abenteuerliche Dinge.
这孩子刚讲了一些挺离奇的事
- Möchten Sie Kaffee?
- Danke, ich muss gleich weiter.
- 您要不要喝点咖啡？
- 不了，我一会儿就要走的
-(Heinz) Gut.     - Guten Morgen.
- 那好     - 早上好
- Na, wer bist denn du?    - Ich gehe nicht zurück!
- 你叫啥呀？     - 我不要回去！
Entschuldigung.
抱歉
Sag mal, was hast du denn?
我说，你这是怎么回事？
Schluss jetzt!
闹够了！
Was geht da bei Ihnen vor?
您那边都做了些什么？
- Was immer Ihr Sohn sagt...
- Ich will Sie sprechen!
- 我不知道您的儿子跟您讲了些什么…
- 我要跟您谈谈！
(Mutter) Was ist bei Ihnen los? Wolfgang ist abgemagert!
您那边怎么回事？沃尔夫冈现在都皮包骨了！
-(Heinz) Quatsch!      -(Mutter) Doch!
- 胡说！    - 就是！
- Und er wird geschlagen!
-(Heinz) Er schlägt ja selber.
- 他还被人打！
- 他刚才还在打我呢，你也看到了
Komm, wir spielen.
来，我们来玩
(Brockmann) Mal eine Backpfeife...
是打过一次耳光的…
(Kind) Das habe ich von Mama und Heinz gekriegt.
这是妈咪跟海因茨圣诞时候送给我的
hier,ich bin Käuferin
我是售货员
Nein!
不行！
Hier, du kaufst in meinem Laden
这儿，你过来买东西
Das ist eine ganz gute Idee
这绝对是个好办法
Ich gebe ihm nicht das Gefühl.
Ich schaue es mir an.
等一下，我不想给他这样的感受
我要亲自去瞧瞧
(Kinci) ...und Süßigkeiten und Apfel und Kirschen...
…甜食，苹果还有樱桃…
Erdbeeren...
草莓…
Deine Mutter will sich unser Haus ansehen.
你的母亲想要亲自去看看我们的感化院
Birgit, passt du auf Benno auf?
Ihr spielt nachher weiter.
布里吉特，你在家照看好本诺
可以以后再跟哥哥一起玩
-(Birgit) Ja.       - Komm, zieh dich an.
- 好     - 来，穿好衣服
-(Heinz) Was soll das?    -(Mutter) Lass mich!
- 你要干嘛？     - 让我走！
- Ich bin die Mutter!      -(Heinz) Mutter, Mutter...
- 我是他妈妈！    - 妈妈，妈妈…
(Mutter) Was Wolfgang erzählt hat...
沃尔夫冈刚才说的那些…
Weißt du, ich bin jetzt seit 25 Jahren in Freistatt.
知道吗，我已经在弗赖斯塔特二十五年了
Kommst du?
你来吗？
"Roy Black - Wunderbar ist die Welt"
(Lied) ...Ein Tag wie im Mai und du dabei
…五月的一天，你在身边…
Hab Dank, Himmelszelt
感谢苍天
Wunderbar ist die Welt
世界多美好
Du und ich allein
你和我独自
Der Sommer lacht...
夏日在欢笑…
...sagen Sterne Gut' Nacht
…跟星星说晚安
Wunderbar ist die Welt
世界多美好
Mama...
妈妈…
Mama. Mama.
妈妈，妈妈
- Bitte. Steig aus.       - Geh jetzt.
- 请下车     - 走开
Bitte.
求你
Steig aus! Hör nicht auf ihn!
下车！别听他的！
Hör nicht auf ihn!
别听他的！
Schau dir das an! Sieh her!
你看看这儿！看这儿！
Schau, was die mit uns machen! Schau, was die tun!
看看他们对我做的！看他们干的！
- Bitte! Komm!       - Bitte fahr.
- 请你过来！    - 开车吧
Du kleines Stück Dreck.
Du machst keinen Arger mehr.
你这小畜生，我让你再也惹不了麻烦
Komm.
过来
Absteigen!
下车！
Los.
快
Hier.
这儿
Halt. Graben.
停下，挖吧
1,70 auf so.
一米七八十的样子
Na los.
挖吧
Mach schon!
快点！
Lasst mich raus!
放我出去！
Hände auf den Rücken!
手放背后！
Blass wie ein Bär um die Eier.
瞧你吓得一脸惨白的样子
- Bitte.     - Graben.
- 求你     - 挖吧
Mach schon!
快！
Los, grab ihn ein.
快，把他埋进去
Du sollst ihn vergraben! Los!
让你把他埋了！快！
Na, wie fühlt sich das an?
现在什么感受？
- Ich mach das nicht.
- Wie, du machst das nicht?
- 我不干了     - 什么叫你不干了？
Ich will das nicht.
我不想这样
Du kannst es doch. Tu's für mich!
你可以的，为我做！
Na los!
快点！
Bernd!
伯恩德！
(Hieb) Nein! Nein!
不要！不要！
Nein!
不要！
(Wolfgang) Los. Los!
快，快！
Dann mach doch! Mach endlich!
那你就做吧！干脆点！
Was ist los? Hast du Schiss?
怎么了？你怕了？
Du Memme! Mach endlich! Mach! Mach!
懦夫！做吧！快啊！
Los, weiter. Weiter, los!
快，继续，继续，快！
Nimm die Schaufel!
把铲子拿起来！
Du sollst die Schaufel nehmen! Los!
让你把铲子拿起来！快！
Los! Jetzt geht's heim!
走吧！现在回家！
Ist gut, mein Junge.
没事了，我的孩子
Ist gut.
没事
(Bernd) "Lieber Anton, endlich ist es so weit."
“亲爱的安东，又要给你写信了”
"Du..."
“你…”
Mann, das kann keiner lesen.
"Du kommst nach Hause."
天，没人念得了这些字
“你回到了家”
"Nur noch einmal schlafen."
“就为了能再睡一觉”
"Wir können es kaum erwarten, dich endlich...
“我们急切地想要…把你…”
in unseren Amen zu halten."
“拥入我们的怀中”
"Arme" ohne "r". Mann, Anton.
“怀”写成了“坏”，天，安东
"Wir lieben dich über alles. Mama und Papa."
“我们对你的爱超越一切！  妈妈跟爸爸”
Was ist denn hier los?
怎么回事？
Marsch, Zähne putzen!
快，刷牙去！
Umziehen!
去更衣！
Wo ist denn die Pfeife?
那个饭桶呢？
Pennst du schon wieder? Guten Morgen!
又睡着啦？早上好！
Ja...
好吧…
Also...
这个…
Macht euch mal keine Vorwürfe.
你们不要妄加指责
Das...
这…
Er war halt schwach.
他就是太懦弱了
Im Dunkeln ist der Mohr auch schwer zu sehen.
黑人在晚上视力也不太好
Äh, los, an die Arbeit.
快，去干活
Hier... für eure Sammlung.
给…你们的收藏品
Ah ja.
好吧
An die Arbeit.
去干活
Ts, ist ja lächerlich. Ihr zwei schafft ihn raus.
真是可笑，你们俩把他弄出去
Bruder Hanebuth! Komm mal!
汉纳布特兄弟！过来一下！
Hey.
嘿
Kommst du bitte raus, Hanebuth?
请出来一下，汉纳布特？
Du warst so ein Würstchen bei deiner Ankunft.
你刚来的时候，只是一个小不点
Okay, du willst es so.
好吧，你想尝尝这个
Gib her.
给我
Geht weg. Geht weg.
走开，走开
Ja. Geht weg.
走开
Gefällt's dir?
喜欢吗？
Tut weh, was?
痛不痛？
(Wilde) Nein! Nein!
不要！不要！
Du lernst es nie. Du Stück Schiet!
你从不吸取教训！你这坨屎！
(Wilde) Nein! Nein!
不要！不要！
Du lässt mich hier allein.
你留下我一个人在这儿
Wir hauen ab! Los, kommt schon.
我们走人！快，走！
Kommst du nicht?
你不走？
-(Wilde) Nein.     - Jacke und Hose her.
- 不   - 把外套跟裤子给我
1970年 8月
自由谈话！
(alle) Danke, Oberbruder Wilde.
谢谢，维尔德大兄弟
Antreten zum Appell!
出去集合！
Du nicht.
你不用了
月球是美国人的
Das tut mir leid mit dem Unfall deines Stiefvaters.
很遗憾你继父遇到的事故
Ich hoffe, du nimmst mit, was du hier gelernt hast.
我希望你能继续坚持在这儿所学到的
Viel Glück. Und bleib aufrecht.
祝好运，做个正直的人
Fang!
抓住！
Fein,
很好
Georg.
乔治
Flinke Hände können wir gebrauchen.
灵巧的双手正是我们需要的
Du bist ja ganz stumm. Was führt dich zu uns?
你好像不太爱说话，跟我讲讲为什么会来这儿？
Birgit!
布里吉特！
- Hast du den Kuchen rausgetan?       - Ja!
- 你把蛋糕拿出去了？    - 是的！
- Ich will neben Wolfi sitzen.     -(Mutter) Klar.
- 我要坐在小沃旁边    - 好的
- Birgit, hilfst du mir?     - Ich freue mich auf Wolfi.
- 布里吉特，帮我一下？
- 我好想见到小沃啊
- Ja.        - Hat er sich verändert?
- 我也是     - 他有变样吗？
- Was meinst du?      - Weiß ich nicht.
- 我不知道哎，你觉得呢？     - 不知道
Ich glaube schon. Sicher ist er größer geworden.
我觉得应该会变一点吧
应该又长高了
(Autohupe) Hey!
嘿！
Wolfgang!
沃尔夫冈！
Hey, Wolfi. Das gibt's ja nicht. Komm her.
嘿，小沃，真想不到啊，过来
Wie siehst du denn aus?
你怎么这副模样？
Ich wusste, dass du kommst.
Mein Beileid übrigens.
我知道你会回来
节哀顺变
Hm?
嗯？
Sagt mal, könnt ihr mir Geld leihen?
对了，你们能借我点钱吗？
Äh, ja, klar. Was brauchst du denn?
当然可以，你要多少？
Ich weiß nicht, so... 20.
我不知道，大概…二十吧
Wiedersehen macht Freude, ne?
不还就当不成朋友噢，对不？
- Sauer verdient beim Struve.        - Wolfgang.
- 在史特鲁佛赚的辛苦钱     - 沃尔夫冈
(Junge) Na?
嘿？
Wart mal.
等一下
Wir gehen nachher zum See. Willst du mit?
我们一会儿要去湖边，你要一起去吗？
Meine Mutter hat gekocht. Wir wollen nachher feiern.
我妈妈做了吃的，我们之后还要庆祝一下
- Ich komme später vorbei, ja?
- Kommst du jetzt, Bine?
- 那我迟些来找你，好吗？
- 走吧，碧娜？
Kuchen...
蛋糕…
Spinnst du?
你疯啦？
(Bine) Wolfgang!
沃尔夫冈！
Ist die gebrochen?
断了吗？
Du blöder Arsch!
你个混蛋！
Schneller!
再快点！
谢谢观赏
TLF字幕组欢迎你
TLF中文字幕站 http://sub.eastgame.org/
微博地址：http://t.sina.com.cn/tlfsubs
字幕译制&制作:0hr0@weibo.com
直到上世纪70年代，弗赖斯塔特都被看作
最强硬的青年福利教育机构之一
1945年之后，在联邦德国
有超过八十万的男孩女孩生活在
3千个像这样子由教会或者国家创办的教养感化院中
直到2010年末，德国联邦议院才批准了一笔赔偿金
在弗赖斯塔特的基督慈善机构友好支持下
本片能得以按照最初的主旨呈现给观众
弗赖斯塔特目前是一个现代的社会公共机构
可以为孩子以及青少年提供各种不同的教育服务
"Adam Franklin - House Of The Rising Sun"
Untertitel: J. Möck u. a. Eurotape Media Services 2014